# Консоль безопасности банка
Проект представляет собой систему учета пропусков в банковском учреждении.
Скрипт позволяет получить статистику по всем пропускам,
включая общее количество и количество активных пропусков, показывает кто в хранилище и сколько времени они там находятся, вывод информации по пропуску: выводятся все визиты в хранилище по выбранному пропуску, также показывает подозрительные визиты: если человек задерживается в хранилище дольше, чем на час.
## Как установить
### Требования
- **Python 3.8** (обязательная версия для гарантии работоспособности)
- **PostgreSQL** (рекомендуемая СУБД)
- **Git** (для клонирования репозитория)
Убедиться, что установлена точная версия Python:
```python
python --version
```
**Подготовка окружения:**
Рекомендуется использовать виртуальное окружение.
`Pipenv` и виртуальные среды.
Убедитесь, что у вас установлен `Python` и `pip`. Установка `Pipenv` [здесь](https://docs.python-guide.org/dev/virtualenvs/).
**Основные зависимости:**
- `Python 3.8.*`
- `django==3.2.*` - веб-фреймворк для работы с базой данных
- `psycopg2-binary==2.9.*` - адаптер PostgreSQL для Python
- `python-dotenv==1.0.1` - для загрузки переменных окружения из `.env` файла.
## Настройка переменных окружения
### Создать файл `.env` в корне проекта и настроить переменные окружения.
**Переменные:**
 - DB_ENGINE - движок БД (например, django.db.backends.postgresql)
 - DB_HOST - хост, где расположена БД
 - DB_PORT - порт для подключения
 - DB_NAME - название базы данных
 - DB_USER - пользователь БД
 - DB_PASSWORD - пароль пользователя
 - SECRET_KEY - Секретный ключ Django (используется для криптографии). Сгенерируйте через django-администратор
 - TIME_ZONE - Часовой пояс проекта (например, 'Europe/Moscow'), задаётся через переменную окружения
 - DEBUG - режим отладки (True/False)

Значения берутся из переменных окружения через `os.getenv()`.

## Как использовать эти переменные?
1. Эти настройки необходимы для:
  >- Подключения к базе данных
  >- Защиты приложения
  >- Контроля доступа
2. Добавьте `.env` в `.gitignore` чтобы не публиковать конфиденциальные данные.

## Запуск системы
После настройки окружения и установки зависимостей запустите скрипт:
```python
python manage.py
```

